안녕하십니까.
경제아이돌 연희의 능력범위 향상 프로젝트 파트 1
2차전지산업을 내소하는 11번째 시간입니다.
안녕하세요.
빨리 들어가겠습니다.
오늘은 배터리 장비 주식 중에서
눈여겨볼 만한 주식은 뭐가 있을까요?
라는 주제로 한번 얘기를 해 보겠습니다 경제 유정 투자 스킬업 이하를 보시면 이하의 포트폴리오
이하가 아니라 3화네요 3화 포트폴리오 이론과 실체 해서 이제 그 세 번째 시간에 제가 어떤 말씀을 드렸느냐 하면은
포트폴리오 실체 구성과정 이렇게 해야 된다 첫 번째 능력 범위 안에서 위대한 기업을 미리 선정한 다음에
두번째로 밸류에이션 해서 3년 후에 적정 가격을 계산을 해놓고
그 다음에 그 가격하고 적정 가격하고 현재 주가하고 비교해서
괴리가 많이 벌어져서 안전 마진 가격까지 올 때까지는
인내하고 사지 말고 꼭 이따가 안전 마진 가격 안으로 들어오면
그때 사야 된다.
포트폴리오를 구성할 때
이제 최애 가장 이건 진짜 대박이겠다 싶은 거는 40% 미만으로
그다음에 이제 핵심 한 3개에서 한 5개 정도 주식을 이제 한 80% 정도로
그리고 나머지 또 한 3개에서 5개 정도를 차순위로 한 20% 정도로 해서 두면은 5개에서 한 10개 정도 되겠죠.
사이로 포트폴리오 구성을 하셔야 되고 당연히 상승잠지력 기준, 가장 많이 수익을 볼 수 있는 기준에서 들어가시면 된다.
그 다음에 순위에는 좀 떨어지더라도 상승잠지력은 좀 처지더라도 상관관계가 좀 낮은 종목들을 포트폴리오 안에 한 개씩 두 개씩 넣어놓으면 변동성이 축소된다.
포트폴리오 구성하는 이유 자체가 일관본동성을 줄여서
덜 감정적인 투자자가 투자를 할 수 있게 하기 위해서 포트폴리오 구성하는 거기 때문에
그런 관점에서 보면 상승기록은 2차전지 소재라든지 세일 이런 것이 처지더라도
2차전지 장비를 하나 넣으면 장비는 소재하고 세일하고는 조금 다르게 갈 수 있기 때문에 변동성이 축소되고
다른 업종, 현대차나 기아차나 자동차 부품 같은 그런 다른 업종 주식을 넣으면 또 변동성이 축소될 수 있는 거고
그런 관점으로 작년에 말씀드렸던 게 삼양식품이 완전히 다른 거니까 그렇게 제가 말씀드렸던 기억하시고
그래서 8대 종목 포트폴리오에 이런 종목을 넣으면 변동성이 축소된다.
전혀 다른 업종의 삼양식품이나 시프트업 같은 거, 해외 주식, 지행 같은 거, 양극재 위주로 하면
셀이나 장비 같은 것도 넣으면 장비에서 P&T가 장비 중에서는 제일 괜찮은 것 같다 말씀드렸죠.
하지만 넣는다고 해서 막 넣으면 안 되고 능력 범위 내가 알고 있어야 되고
그 다음에 안전 마진을 지켜야죠.
안전 마진은 최소 3m 갖고 왔을 때 한 3배 정도 올라갈 수 있는 주식.
그 정도는 계산이 되는 그런 주식을 사야 된다 말씀드렸었고요.
배터리 장비 주식을 지금 상황에서 조금 주목해 봐야 될 포인트들이 있어서 제가 지금 말씀드릴게요.
일단 이제 25년 원래는 25년 26년이 전기차 빅병의 한 해다 해서 미국의 공장이 엄청 건설되는 그런 시기였는데
지금 일정이 6개월 1년 1년 반 이렇게 조금씩 좀 늦춰지고 있습니다.
그래서 이제 25년에 완공될 게 26년 26년에 완공될 게 27년 이런 식으로 가고 있기 때문에
25년에서 27년 사이에 미국 공장의 대규모 투자가 지금 예정이 되어 있습니다.
지금 진행하는 것도 있고 잠깐 스탑도 있는 것도 있고 어쨌든 간에
그래서 공장을 짓게 되면 다행히 장비가 들어갈 테니까요.
그다음에 24년에 캐즘 현상으로 인해서 전체적으로 2차 인지의 신적이 좀 둔화됐는데
사실은 그게 기업별로 그러니까 형태별로 조금씩 달랐어요.
자원 쪽에 리튬 이런 거 하는 애들이 가장 실적의 악화폭이 컸고
그 다음에가 양극재, 그 다음에 셀, 장비 순으로 실적이 악화됐습니다.
그러니까 장비는 크게 실적이 악화된 게 없어요.
캐짐이 극복되면 일단 장비부터 들어갈 겁니다.
그 다음에 셀이 팔리고 그 다음에 그 안에 있는 양극재,
그 다음에 자원 순으로 실적이 생겨요.
그러니까 장비가 먼저 간다는 거죠.
실적 악화도 제일 후순이고 극복돼도 가장 먼저 비출받는 게.
그렇죠. 실적 자체가 지금 크게 악화되지가 않았어요.
그런데 지금 현재 장비는 이철전지가 전체 도매금으로
지금 이제 친중 매국 노세력에서 뚜껑 막고 있어서 같이 떨어졌거든요.
그러니까 실적은 그대로인데 주가가 떨어지는 게 어떻게 되죠?
피할이 낮아지죠.
지금 현 시점에서 24년 실적 기준에서 보더라도 저포 주식들이 많답니다.
그런데 거기다가 올해부터 대규모 투자가 예정되어 있기 때문에 실적이 개선될 거잖아요.
그러면 저포에다가 고성장이라는 심루타 종목의 대표적인 그런 조건이 갖춰지는 거니까
지금 이 상황에서 장비 주소를 한번 볼 필요가 있다는 거죠.
실적이 바로 눈에 보이는 거예요.
그러니까 실적 보고 먼저 움직일 거거든요.
대한민국 기관들은 장투를 못하기 때문에 3개월 6개월 투자하는 애들이기 때문에
실적 보고 움직일 텐데 실적이 먼저 개선되는 거는 장비일 거라는 거죠.
그래서 한 번 볼 필요가 있다. 그런 거고요.
이 자료는 주달이라는 분이 올려주신 겁니다.
2차 정치 장비 테마주에서 쭉 올리셨어요.
여기에 보면 24년 실적 기준 PR이 다 나와 있습니다.
그래서 PNT부터 이게 시가총액순으로 쭉 나와 있어요.
PNT, 필옵틱스, SFK만 쭉 있는데
제가 이제 노란색 칠해놓겠습니다.
이게 PR 10배 미만 주식입니다.
장비 주식 중에서 PR 10배 미만
그러니까 24년에 실적이 악화되지 않았기 때문에
악화되지 않았는데 주가만 떨어졌기 때문에
지금 성장성이 당연히 있는 장비 주식
2차전지 장비 주식임에도 불구하고
PR 10배 안 된 주식들이 늘어있는 데입니다.
싸게 살 수 있는 데입니다.
그래서 PR 10배 미만 주식만 한번 보자는 거죠.
먼저 PNT, 지금 6.987배, CIS, 윤성 FNC, DIT가 있고요.
다음에 아바코, 톱텍, 코인테크, 다음에 TSI, DNT, 우신 시스템, M플러스, 앤시스, A프로.
되게 많네요.
네, TEMC, CNS 이렇게 있습니다.
이건 다섯 배.
정리해서 보여드리면 24년 PR 10배 무함의 배터리 장비 주식은 총 13개가 있습니다.
1번 PNT 7.0배 9,141억 시총입니다.
CIS 9.3배 5,648억 원
3번의 윤석열 FNC 7.0배 2,585억 원
4번째 DIT 8.7배 2,519억
다섯번째 아바코 7.4배 1,948억
여섯번째 톱텍 4.2배 1,900억
일곱번째 코인테크 8.8, 1,380억
여덟번째 TSI 5.1, 1,216억
아홉번째 D&T 6.3, 1,154억
열번째 우신시스템 3배 1,026억
열한번째 M플러스 8.2, 903억
열두번째 ANSYS 7.3배 1,742억
열세 번째 TMCC, CNS 5.5, 517호 이렇게 되어 있습니다.
하나씩 보죠. 빠르게 한번 보겠습니다.
빠르게 보려면 어떻게 보셔야 되냐면
제가 이제 종목 빠르게 보는 부분 알려드릴게요.
그거 하기 전에 일단 이거부터
2차전지 제조 공정은 크게 전극, 조립, 활성화 공정으로 분류가 됩니다.
전극 공정은 첫 번째 믹싱, 할 물질을 섞는 단계가 있고요.
섞어서 그 다음에 발라서 잘라서 이런 코팅, 프레싱, 슬리팅, 펀칭, 드라잉이 있는데
이 공정, 전극 공정의 장비들 대체적으로 기술력이 있는 장비들이라고 우리가 보고 중요한 장비들이에요.
그 다음에 그에 비해서 조립, 노칭, 스테킹 이런 거
그 다음에 활성화 공정은 상대적으로 좀 중요도가 떨어진다.
그러니까 이 전극, 조립, 활성화가 있으면 전극 쪽에 좀 부가 있는 걸로 보시면 되겠습니다.
일단 보형도 보시면 될 것 같고요.
먼저 이제 뭘 보셔야 되냐 하면 매출액이 계속해서 빠르게 성장하고 있느냐.
그 다음에 두 번째는 영업이익률. 그리고 ROE가 높습니다.
영업이익률은 대략 10% 정도가 유지가 되면 좋고요.
ROE는 15% 이상 유지가 되면 좋습니다.
거기서 그런 기준들을 충족하는 매출액 성장세가 나타나고
그 다음에 영업인율이 10% 정도 이상 되면 높으면 높을 수 좋죠.
그 다음에 ROE가 15 이상 되는 주식을 픽해보자는 거죠.
먼저 P&T입니다.
P&T 보시면 22년에 4178, 5454, 24년에 1조 를 했어요.
이게 2배 늘었네요.
2배 늘었네요.
올해도 예상이지만 30% 증가.
영업인율이 지금 10% 넘어가고 있죠.
하루이가 지금 20이 넘어갑니다. 아주 좋은 기업인데 PR이 낮고 성경성이 높고 아주 좋은 케이스다. 아주 좋은 거 다 말씀드릴 수 있고.
그다음에 보시면 약간 울트롤 기술 이런 부분들이 전극장비가 사실 핵심 기업이에요. 전극장비 핵심 기업이고 그다음에 3사가 다 핀트 쓰고 하기 때문에 여러분 좋다고 제가 말씀드렸으니까 지금 다시 봐도 예전에 좋은 그런 상황이다 말씀드릴 수가 있고.
다음 이제 두 번째 CIS를 보시면 CIS도 지금 매출액 성장률이 지금 크게 나타났습니다. 그렇죠?
그러니까 작년에 나빴어요. 이 기업들이 죽고만 떨어졌어요.
그러게요. 매출은 계속 성장하고 있고.
그러니까 싸게 살 수 있는 좋은 기업들. 영업익률도 한 10% 되고 RL도 15%가 되니까 이것도 괜찮은 겁니다.
보시면 여기도 마찬가지로 보시죠. 전국 제조 관련 장비, 코터.
쿼터는 7라는 거고요. 슬리터 자르고 이런 쪽. 역시 마찬가지 전국 공전이니까 공정 자체도 부가 있는.
CIS도 괜찮은 거고. 다음에 윤성 FNC를 보면 윤성 FNC는 매출이 작년에 줄었어요.
그래서 이건 제끼고. 다음 DIDIT입니다. 1329, 1010 이것도 특별히 매출이 크게 증가하지 못하고 있는 상황이고.
그런데 영업이익률은 또.
네 괜찮지만 매출이 그렇고
그 다음에 이제 제일 좋은 것만 지금 간추려도 되니까요
그리고 보면 주요 제품이 AI 솔루션, 레이저 솔루션, 비전 AI 솔루션, 반도체, 디스플레이 주로 이런 쪽이에요
2차전지가 디스플레이 하다가 2차전지 넘어가는 경우가 많거든요
그래서 이제 현재 주력은 좀 반도체인데 2차전지도 조금 하는
그래서 이제 거기 아마 이제 명단이 있었던 것 같고요
다음 아바코입니다. 아바코도 24년에 매출이 거의 한 60% 정도 증가한 상태고
올해도 한 20% 정도 증가하는 하지만 보시면 영업이익률이 좀 낮고
그 다음에 RO도 좀 떨어지죠. 그래서 아바코도 이제 제끼고요.
다음 톱텍 보시면 장년 매출이 줄었어요. 영업이익률도 지금 장년 2.64밖에 안 나왔고
이제 ROE도 좀 하니까 이것도 제끼고
이거는 이제 자동화 시스템 이런 쪽입니다
그렇고 코인테크입니다
코인테크도 보시면 매출의 이익이 장이 줄었습니다
그 다음에 영업이익률도 낮죠
이제 ROE도 10% 안 되니까 얘도 제끼고
TSI입니다 마찬가지로 별로죠
영업이익률 그저 그렇고 이것도 제끼고
D&T입니다. D&T도 이제 작년에 매출이 조금 늘긴 했는데 영업이익률이 너무 이제 1.3736이니까 얘도 제 끼겠습니다. 우신 시스템입니다. 우신 시스템이 지금 보시면 23년에 2,422억 하다가 24년에 5,636억 하잖아요.
그러게요. 2배.
올해는 지금 5200억 정도로 예상되고 있어서 조금 줄고 있긴 한데
영업이용률이 지금 5에서 6% 정도니까 영업이용률이 좀 낮은 감은 있죠.
하지만 좀 ROE는 지금 장애 실적 기준에서 30.18, 22.55 이거 괜찮은 것 같습니다.
내용을 한번 보면 뭐냐 하면 이 우신 시스템이 원래는 2차전지 장기회상 아니에요.
아 그냥 부품사였구나.
동산은 자동차, 차체, 자동용접, 라인설비에 대한 제조 및 판매, 자체 부품, 사업 등을 영위하는 자동차, 차체, 설비에 대한 토탈 엔지니링 업체다.
자동차 토탈 엔지니링 하다가 2차전기 쪽으로 넘어온 느낌이죠.
매출 중에 회의 비중이 80%를 예의를 차지하고 있습니다.
보통은 자동차 부품 하면 큰일 났네. 현대차 관세에 맞게 생겼네.
얘는 수출하는 게
뒤에 나오겠지만
GM, 클라이슬러
이런 데 수출하는
관세도 영향이 없어
그런데 같이 떨어졌었겠죠 당연히
국내 자체 자동용비
설비시장에서 20% 내에
시장점유율 갖고 있으니까
용접하는 자동설비 만드는
안정적 성장으로 해당 부분의
매출 비중은 지속적으로 높아질 때
이거는 좀 더 봐야 되겠다 해서
제가 이제 기사를 찾아보니까 이런 내용이 있더라고요.
우신 시스템 작년 영업이익이 361억으로 사상체대됐다.
글로벌 성장이 본격화 기대된다.
24년 사상체대 실적을 기록했다.
자동차 부품 업체에서 2차전지 자동화 장비 설비인
이 플랫폼 업체로 변신에 성공하면서 본격적인 성장이 기대된다.
자동차 부품 자동화 설비하다가 2차전지 자동화 설비로 넘어갔는데
거기서 또 수준을 많이 받아갔고
작년에 매출액 2배가 점프하면서
영업이익이 150%
와 사업 다각화를 하자마자
굉장히 많이 점프하게 된다
이러면 주가 올려도 되잖아요
이것도 마찬가지로
지금 차 부근하고
2차전지 분야가
지금 한국 중국이 경쟁하고 있는데
지금 여의도가 중국 아이들한테
다 먹혀있어가지고
지금 이루고 있어요
그래서 이게 소재가 있어도
근데 되게 기업들도 힘들겠다. 주가도. 그렇죠. 내 마음은 언제 잘 먹으신다. 좋은 기회란. 그래서 190%가 무료 증가했습니다. 매출액은 132% 영업액은 150%.
이번 실적 성장의 핵심 요인은 2차전지 자동화 설비인 e플랫폼 설비 사업의 확장과 신규 수준 효과다.
그렇고 또 기존 제네럴 모터스 현대차 기가 중심이던 매출 구조에서 스티란티스와 포드 등 신규 고객사로 확대되면서 매출 타미나가 이루어진다.
그러니까 부품업체는 한 군데 종속되어 있는 것보다는 여러 군데로 매출 차가 나눠져 있는 게 부품업체들한테 되게 좋거든요.
이에 따라 안정적인 매출 성장과 함께 수익성 개선이 본격화될 것이며
게다가 지금 미국의 설비를 수출하는 기업이니까
지금 현대차 기아가 미국의 공정체인 거잖아요. 거기 들어가겠네.
우신 시스템은 다양한 2차전지 셀 타입을 아우르는 최신 기술력을 갖추고 있으며
미국 시장 내 압도적인 마케팅 경쟁력을 보았다.
지금 이제 이게 미국의 공장을 막 지어야 되잖아요.
지금 GM4도 뿐만 아니고 현대 기야도 짓고 있지만
지금 폭스바겐이나 도요타도 지어야 될 거잖아요.
거기도 나쁜 건 가능할 거잖아요.
그러면서 지금 2차 전전도 지어야 될 거잖아요.
그런데 PR이 3배로니까.
너무 괜찮네요.
그래서 제가 이제 별표 종목이 있다.
아 이게 우신 시스템 전 P&T 말씀하실 줄 아는데.
우신 시스템 별표죠. 제가 이거 안 하면 내가 내 돈을 사고 싶은 주식이에요. 하지만 말씀드리듯이 여기서 소개하는 종목은 저는 절대 안 살 거기 때문에 괜히 사갖고 언론으로 내리고 공감은 불려가고 싫어갖고 저는 안 사기 때문에 안 사지만 만약에 내가 돈이 있다면 이건 사고 싶은 종목이에요.
향후 전기차 시장 확대에 따른 안정적인 성장세를 유지한 것이다.
하나증권에서 리포트를 안 냈습니다.
하나증권 스몰캡팀이 스몰캡팀 중에서는 좀 알아주는데요.
거기서 작년 10월 25일에 리포트를 안 썼습니다.
25일 우신 시스템에 대한 2차전지 장비업체로 재평가를 받아야 된다고 썼고
올해 2차전지 향 매출 비중이 50% 이상 차지할 전망이라며
전망이라며 기업가치 재평가가 기대된다고 분석했다. 투자 의견과 목표 유가는 밝히지 않았다.
우신 시스템은 지난해 7월 글로벌 배터리 업체 향 모듈라인 프로젝트 수준을 시작으로 2차전지 후공정 자동화 신사업 진출에 섭니다.
후공정 자동화는 그런 게 있나봐요. 이제 그쪽 들어간 거고요. 올해 5월 550억 원의 추가적인 수준을 확보했다.
3분기부터 24억불의 폭발적인 매출성장에 외환성장을 견인할 것
그리고 3분기 매출액이 전년 동기 대비 263.5% 늘어난 2352억
2352억은 23년도 매출액하고 동일한 것입니다
그걸 분기해냅니다
영업이익은 69.7% 증가한 146억 창립 이래 최대 분기 실적이다
24년 예상 매출액과 영업이익은 각각 5394억
이것보다 더 나왔던 것 같습니다
5,636억 361억 나왔다는 거죠.
우신 시스템이 하는 셀투팩 조립 공정이라는 거잖아요.
셀투팩 하면 생각나시죠?
이 셀투팩 지난주에 말씀드렸던 LFP 셀투팩 이건가 싶죠?
셀투팩 계속 확대될 거니까.
이게 지금 그때 말씀드렸을 때 5년에 39기가 왔던 59만 대 약 59만 대인데
이게 하나의 끝이 아니라고 말씀드렸잖아요.
계속 확대될 거라고 했잖아요.
그럼 계속 팔리겠네.
그죠?
우신 시스템은 이미 북미, 유럽, 인도 등 글로벌 유서의 완성창 고객사와
추가 프로젝트에 대한 논의가 진행 중인 것으로 파악되며
연내 북미향 대규모 프로젝트가 길이 되겠죠 당연히.
기존 안전벨트 사업은 26년 멕시코 공장 정상화에 따라서
24년 BEP 매출액 수준이 벗어나서
25년 터널아운더가 시작될 전망으로
26년 매출액 3,000억과 영업비행율 6%를 기다시겠다.
원래 이거 했나봐요. 안전빌드 사업.
이것도 이제 괜찮아지고
거기다가 플러스해서 이제 셀투팩 조립공정
프로젝트가 추가적으로 계속 들어오게 되면
좋아지겠네요.
근데 PR는 3배라니까요.
요거.
그다음에 M플러스. M플러스도 작년 실적이 엄청 줄었습니다. 그래서 빼고 NCS입니다. NCS도 조금 그런 것 같습니다. 검사장비 쪽이고 그다음에 그렇게 두드러진 적은 아닌 것 같아서 TMCCNC입니다.
이거 작년에 영업이익률도 그렇고 ROA도 좀 떨어지는 그런 거라서 제외하고요.
그래서 다시 한번 쭉 봤던 것 중에서 좀 괜찮다.
NCS는 제가 괜찮다고 생각했네요.
영업이익률 녹화하니까 뭐 있느냐.
NCS는 괜찮은 걸로 치고.
그래서 아까 괜찮다고 했던 거 그것만 다시 박수표 칭개, PNT, CIS, 윤성 FNC, 우신 시스템, NCS 이렇게 다섯 종목입니다.
우신 시스템은 제가 별표를 쳤습니다.
눈이 확 들어오죠.
그러니까 지금 여의도가 엉망진창해서 그래요.
애널리스트 일을 안 해서 그렇다니까.
언제 일해요? 도대체.
몰라 모르겠어.
이거를 두 주 뒤에 이 다섯 종목을 집중적으로 분석해서
여러분들한테 다시 한 번 말씀 드리겠습니다.
좋아요.
아마 18,000원은 충분히 값어치가 있는 컨텐츠가 되지 않겠나 싶고요.
그렇게 두 주 뒤에 이거 디테일하게 제가 조사해서
이 종목들은 유료만 알고 계세요 아니면
밖에 나가서 라이브 얘기 안 할 겁니다.
여기서만 얘기할 거니까 이거 비밀로 하세요.
아까 우리 시스템 같은 경우는 1000억밖에 안 되기 때문에
이거 외부로 알려지면
사기도 전용주가 막 오르고 그럴 수가 있거든요.
비밀로 하세요. 사고 싶어도 몰래 몰래
난 안 사는 것처럼 하고 몰래 몰래 사시고요.
저도 안 살 거니까 그렇게 좀 하시면 좋을 것 같습니다.
네. 여기까지 하고 이 두 주 뒤에 이제 다 공부해갖고 제가 더 귀찮은 얘기를 좀 말씀드리도록 그렇게 하겠습니다. 네. 감사합니다.
감사합니다.